[음악: '남자친구' 주제곡]
[잔잔한 음악]
대표님 왔어요
(장수) 안으로 모시지 왜 다들 서 있어?
[진명의 호응]
들어오세요
(진명) 들어오세요
초대해 주셔서 감사합니다
제가 와도 되는 자리인지...
같이 밥이나 먹자는 자리인데
어려워하지 마세요
(수현) 아, 이거 뭐가 좋을지 몰라서...
아유, 그냥 오시지
(연자) 뭐 많이 차린 것도 없는데
이쪽으로 오세요
(수현) 네
(연자) 아휴
밥, 밥, 밥!
밥이...
[빛나는 효과음]
[강조되는 효과음]
[발소리 효과음]
[반짝이는 효과음]
[다가오는 발소리]
차수현 대표 차 도착했습니다
[어두운 음악]
[기자들의 소란스러운 소리]
[카메라 셔터 세례]
- (기자1) 나온다, 나온다!
- (기자2) 차수현 대표님!
[기자들의 소란스러운 소리]
[기자들이 연신 수현을 부른다]
(기자2) 고개 좀 들어 주세요!
[차 문 닫는 소리]
[기자들이 웅성거린다]
차 대표님은 일정이 있어서
불참하십니다
직접 뵙고 말씀드리려고 왔습니다
네, 알겠습니다
그럼 그렇게 전하도록 하겠습니다
네, 그럼...
[기자들이 웅성거린다]
[차 문 닫는 소리]
[카메라 셔터음]
[가족들의 웃음]
[진명의 웃음]
(이 선생) 바로 이 맛이야, 응?
진혁 엄마 김치찜은
알아줘야 된다니까
[웃음]
맛있죠, 대표님?
(수현) 네
[이 선생의 호응]
너무 맛있어요, 어머니
(연자) 아휴, 다행, 다행이네
[어색하게] 마, 많이 드세요
말씀 편하게 주세요
아이고...
(진명) 말씀 편하게 하려면 우리, 뭐
야자 타임 이런 거 한번 해야 되나?
[가족들의 웃음]
아예 확 친해지게
(진혁) 먹어, 그냥
(진명) 응, 아니지?
(이 선생) 아이고, 이거 큰일이네
나 오늘 밥 두 그릇 먹게 생겼어요
음, 이거, 이거 매실장아찌도
직접 담그신 거? 응?
예, 그거 저기
올봄에 좀 담갔는데
올해는 맛이 아주 잘 들었더라고요
아, 이것도 직접 다 담그신 거예요?
아휴, 정말 멋지세요
아유, 아니...
저희 엄마 과일청도
되게 잘 만드세요
(진명) 상태 안 좋은 과일
잔반 처리하는 거지, 뭐
[이 선생의 웃음]
(진혁) 대찬이 형 가게 안 바빠?
다 먹었지, 너?
대찬이 형 가게 안 바쁘고
한 그릇 더 먹을 거거든?
[진명의 옅은 웃음]
[수현의 웃음]
많이 먹어
근데 아빠 왜 이렇게 말이 없어?
뭐야, 폼 잡는 거야?
[잔잔한 음악]
[장수의 헛웃음]
폼 잡는 거 아니야
[사람들의 웃음]
(장수) 아, 이 녀석
많이 먹어
많이 드세요
(수현) 네
(진명) 갈비찜
맛있어요
[서로 웃는다]
(수현) 매일 이럴 거 아니야
진혁 씨 집에서는
매일 이렇게 재밌고, 편하고
그렇죠?
(진혁) 에이
부모님 가끔 싸우시면
살벌하죠
(수현) 안 그럴 것 같은데
진혁 씨
나 곤란할까 봐
식사 취소됐다고 한 거죠?
나 같으면 태경 행사에
가지 말라고 했을 것 같아
이렇게 배려하지도 않았을 것 같고
사실 진혁 씨 입장에선
마음이 불편하잖아
[한숨]
나는요
(진혁) 수현 씨가 어디에 가 있든
누구를 만나야 하든
마음 불편하지 않아요
수현 씨가 살아온 지난 시간들
다 의미가 있고
이유가 있는 거니까
[감성적인 음악]
어디에서 뭘 하든
마음은 나한테 와 있잖아요
맞죠?
- (수현) 나 좀 어색했죠?
- (진혁) 응?
(수현) 부모님께서 불편해하지 않으셨나?
에이, 어색하다는 게
어떤 건지 잘 모르나 보다
엄청 잘 어울리던데?
나 완전 깜짝 놀랐잖아
(수현) 진짜?
[흉내 내며] '어머'
'이런 것도 직접 다 담그세요?'
- (수현) 하지 마요
- '정말 맛있어요, 어머니'
(수현) 그만해요, 내가 언제 그랬어
[진혁의 웃음]
(진혁) '너무 멋지세요'
(수현) 그만해요!
(진혁) [흉내 내며] '그만해요'
- (수현) 어어? 하지 마
- (진혁) [흉내 내며] '어어? 하지 마'
좀 쉬세요
네 아버지가
서운하시겠구나
(진명) 어어, 짜짜짜짜!
아, 뭐 물이든 밥이든 좀 같이 먹어
(대찬) 그런 걸로 채울 배가 아니야, 응?
이 얼마 만에 홈메이드냐
(진명) 좀 천천히 먹어, 천천히
- 왔어?
- (대찬) 어
(진명) 대표님 배웅은 잘 해드렸어?
잘했지
(대찬) 야, 그럼 본격적으로
집안에 인사도 했고
이제 진도 팍팍 나가는 거야? 응?
(진명) 아, 김진혁 오늘 입
찢어지더라고 그렇게 좋아?
그렇게 좋더라
[진명의 웃음]
(대찬) 아우, 나 너무 맵다, 야
나 즉석밥 하나 돌려 올게
(진명) 그러니까 밥이랑 같이 먹으라니까
나는 그렇더라
우리 형수님 있잖아
에헤이, 야
[진명의 웃음]
우리 대표님
[전자레인지 조작하는 소리]
우리 집이랑 대표님이랑
어울릴까 좀 걱정했거든
- 그랬어?
- (진명) 응
근데 막상 우리 가족들이랑
이렇게 딱 풀샷으로 보니까
괜찮더라
[한숨]
아빠랑 엄마도
그렇게 생각하면 좋겠다
(진명) 좀!
형 연애 걱정만 해
좀 걱정이 돼서
뭐가?
아빠가 회사로 한번 오셨더라
그래서 뭐라셔?
(진혁) 뭐, 괜찮겠냐 뭐, 그러시지
[진명의 호응]
믿어 달라고 했어
(진명) 잘했네
엄마는?
아, 엄마가
잘 모르겠다
오늘도 진짜
놀란 거 같긴 하더라, 우리 엄마
아, 왜 그런 거 있잖아
폭풍전야 같은 느낌?
[진명의 호응]
(진혁) 그래서 뭐라고 물어보기도
사실 겁나
(진명) 아, 내가 한번 살짝 물어볼까?
(진혁) 에이, 됐어
내 일인데 내가 상의해야지
넌 어때?
뭐가?
친구들이 귀찮게 하지는 않아?
(진명) 아이구, 그렇게 이것저것 생각하면
복잡해서 못 살아
형이 정한 거잖아
왜 이렇게 주위 사람들 걱정만 해?
그래서?
결혼은 언제 할라고?
[웃음]
아, 진짜
내가 너랑 무슨 얘기를 하겠냐
(진명) 왜? 연애, 땅!
혼인 신고 하고 하는 거지!
진혁아!
야, 혼인신고 먼저 하는 거야? 어?
[대찬의 웃음]
아니, 둘이, 어...
둘이 되게 잘 어울려, 그냥
- 골뱅이 파이팅!
- (진명) 어? 아이...
(대찬) 나는 이게 얼마 만에 집밥이냐, 어?
[대찬의 입바람 소리]
- (진명) 뜨거워, 뜨거워!
- (대찬) 어어, 같이 안 먹을래?
(진명) 우리 엄마 김치찜 진짜 맛있어!
(대찬) 아, 최고야! 최고!
[음악: '남자친구' OST]
[옅은 한숨]
[쾅 문 닫는 소리]
[미옥의 화난 숨소리]
(미옥) 내가 그렇게 부탁했는데 결국...
[미옥의 한숨]
기사 좀 봐요!
태경과 차종현 의원
긴 인연의 끝이니 뭐니
난리가 났잖아!
아, 앉아요, 아침 먹읍시다
거, 다 지난 일 갖고 왜 그래?
[미옥의 한숨]
당신이나 많이 드세요!
[미옥의 화난 숨소리]
[쾅쾅대는 발소리]
[쾅 문 닫는 소리]
[종현의 코웃음]
[탁 볼펜을 놓는다]
(화진) 많이 서운하셨죠?
(진철) 아닙니다
회장님 입장
충분히 이해하고 있습니다
감사합니다
(화진) 뵙자고 한 건, 차수현
곧 재신임 이사회 열리죠?
네, 그렇습니다
분위기 몰아보세요
이번 기회에 차수현이 내려 앉히고
정우석 대표
단독 대표로 세우세요
[어두운 음악]
[진철의 망설이는 소리]
그러려면
저희 쪽 이사 세력이
확실하게 이길 거라는 보장이...
(화진) 이미 다 정리됐어요
이사회만 여시면 됩니다
네, 그렇게 진행하겠습니다
[통화 연결음]
법무팀
동화 호텔 회수 건
시작하세요, 당장
차종현 의원 이제 우리 쪽에서
신경 쓸 사람 아닙니다
동화 호텔
반드시 회수하세요
[통화 종료음]
(미진) 이거, 같은 기종은 좀 있었는데
같은 해에 생산된 거 찾느라
시간이 좀 걸렸습니다
(수현) 고생했네요, 고마워요
(미진) 저...
차 의원님, 괜찮으실까요?
태경에서 둘 다
못살게 굴 것 같아서요
동화 호텔 회수 소송
더 밀고 들어오겠죠?
그게 낙인 사람들이니까
신경 쓰지 말아요
(미진) 네
[문 여닫히는 소리]
(선주) 이 호텔 웨딩 할인 행사 광고는
오프라인도 나가는 건가요?
(혜인) 동화 호텔
2분기 호 잡지랑 명품 잡지
두 군데만 나가기로 했어요
(선주) 사진 좀 잘 뽑자
동화 호텔에서 결혼하고 싶어서
안달나게 만들어야 돼
(혜인) 네, 부장님
(선주) 그리고 웨딩플래너 업체는
몇 개로 좁혀졌죠?
어, 말씀 주신 기준으로 정리했더니
세 군데로 모아졌습니다
(선주) 그리고 그중에서 호텔 웨딩 경험이
가장 많은 쪽으로 픽스합시다
(진혁) 네
(은진) 봄이 오면
웨딩의 물결이 넘칠 거고
내 주머니도 탈탈 털리겠구나
친구들 결혼식
다 가시는 편이세요?
혹시 몰라서
내 결혼식 때 친구들 안 오면
인성 나빠 보이잖아
(은진) 품앗이하는 마음으로 다녀
(선주) 아, 지난번에 그 모델 에이전시
담당자가 누구였죠?
(은진) 이 과장님
이 과장님?
- (진호) 네?
- (선주) 모델 에이전시 담...
아, 아니다
그 업체 박 대리한테 넘겨줍시다
요즘 컨디션도 안 좋아 보이는데
혹시라도 펑크 나면 안 되니까
아니요
제가 그냥 진행하겠습니다
괜찮겠어요?
(진호) 예
(선주) 그래, 그럼
콘셉트는 사진작가랑 웨딩플래너랑
상의해서 진행합시다
(함께) 네
[슥슥 필기하는 소리]
(진혁) 웨딩플래너는 이 웨딩이랑...
[한숨]
[감성적인 음악]
[분주하게 종이 넘기는 소리]
(수현) 아빠, 나 사고쳤어요
아빠한테 미안해서 어떡해?
잘했어!
요즘 너 하는 거 보면서
내가 배운다
선거가 얼마 안 남았잖아요
수현아
시원하게 전부 설명하기에
좀 일러서
내가 말을 아끼고 있는데
앞으로
아빠가 정치인으로
어떤 행보를 보이더라도
놀라지 말고
또 행여 나 때문인가
이런 엉뚱한 생각 하지 말라고
무슨 뜻이에요?
(종현) 음...
우리 제대로 살자는 거지
너는 니 삶 행복하게 살고
아빠는 아빠대로 제대로 살고
[카메라 셔터음]
[마우스 휠 돌리는 소리]
[종이 넘기는 소리]
[휴대전화 진동음]
[키보드 타이핑 소리]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
[휴대전화 벨 소리]
[휴대전화 조작음]
카메라 어디 고장났어요?
얘는 전주에서 온 카메라인데
응? 전주?
진혁 씨가 선물한 카메라랑
같은 해에 생산된 거 찾느라고
애 좀 썼어요
기종도 똑같은 거 알아요?
나 좀 뿌듯하다
아이, 참
(진혁) 아, 뭐야
전문가가 직접 확인해 봐야 알지
그대로 있어요
내가 가서 직접 볼 거니까
내일 회사에서 보여 줄게요
아, 이런 게 제일 나빠
아빠가 선물 사 와서 보여 주고, 어?
'보기만 해, 내일부터 놀아.'
그러면 그 애는 밤새 잠이 오나?
진혁 씨한테 줄 거란 말은
안 했는데?
[밝고 흥미진진한 음악]
[당황한 소리]
똑같은 카메라
두 개나 뭐 할 건데요?
참, 왜 자꾸 놀리지?
[옅은 웃음]
놀리면 바로 반응이 오니까
재밌어서
(수현) 알았어요
빨리 카메라 보고 싶구나?
카메라가 더 보고 싶겠어요?
수현 씨가 더 보고 싶겠어요?
어디예요?
회사
아직?
아, 야근하는구나
대표님이 응원하러 가야겠네
그럼 기다려야겠네
[진혁의 옅은 웃음]
음, 잘 익었다
(진혁) 소스 찍어서 먹어 봐요
진혁 씨 만나서 좋은 게
백만 가지가 넘는데
그중 하나는 신비한 체험이야
신비?
(수현) 닭발, 닭똥집, 곱창
난 신비해요
신비한데 먹고 나면 뭐랄까?
막 친근해지죠?
알아줘야 되는 게 있어
(수현) 나 원래 음식 선입견 엄청 많은데
진혁 씨가 먹자고 하는 건
싫다, 못 먹는다 안 하고
다 잘 먹는 거
(진혁) 인정
세상 예뻐, 아주!
자, 많이 먹어요
이젠 보여 줍시다
곱창은 후반전 없어요?
진짜 달릴 수 있다고?
(수현) 나 이게 오늘 첫 끼인데?
- (진혁) 여기요, 밥 볶아 주세요
- (종업원) 네
그래, 후반전은 볶음밥이지
아, 볶기 전에 한 번만 보여 줘요
너무한다, 정말
기름 튀면 안 되는데
[음악: '남자친구' OST]
[웃음]
이야, 진짜 신기하다
(진혁) 아이, 같은 기종이니까
똑같은 게 당연한 건데
되게 이상해
아, 정서를 담는 기계라 그런가?
내 정성이 들어가서 남다르겠지
아이, 고생 좀 했겠는데요?
(진혁) 어디서 구했어요?
(수현) 애 좀 썼어요
디테일한 건 나중에
나중에 장 비서님한테
물어봐야겠다
밥 안 볶아요?
[카메라 조작하는 소리]
카메라보다 내가 더 보고 싶었다며
(진혁) 아, 볶음밥에
김 가루 뿌려 먹는 스타일?
[코웃음]
- (진혁) 이 정도?
- (수현) 조금만 더
알겠어요
응, 됐어요
[통 내려놓는 소리]
많이 먹어요
누구 번호라고요?
이진호 과장?
(미진) 네
남 실장님이 주신 번호
확인해 보니까
홍보팀 이진호 과장 번호였습니다
[한숨]
[어두운 음악]
당장 호출할까요?
[기가 찬 한숨]
두세요
(미진) 대표님, 지금 물증을 잡았는데...
서두를 일 아니에요
고마워요
(미진) 네
[문 여닫히는 소리]
[휴대전화 조작음]
(수현) 차 한 잔 할까요?
(진혁) 녹차 맛
이거 하나 먹으면
차 한 잔 한 거지, 뭐
[부스럭 비닐 소리]
(수현) 박 대리님이 준 거 아니고?
(진혁) 박 대리님은 어린이 입맛이라
녹차 맛은 싫어해요
아
(수현) 심각한 상담하러 왔는데
사탕 입에 물고 나니까
별로 심각하지가 않다
그래도 말해 봐요
말 안 해 주면
궁금해서 오후 내내
근무 못 한단 말이야
부장님한테 일러야지
(수현) 자꾸 딴생각하면서
업무에 집중 안 한다고
(진혁) 참...
자기가 오라고 해놓고
(수현) 알았어요
자, 어...
누군가 나한테 큰 잘못을 했는데
그 일로 내가 많이 괴로웠다고 쳐요
근데 그 사람이 누군지 알게 됐어
어떻게 해야 좋을까요?
[고민하는 소리]
나는
사과하면 한 번은 용서해 줘요
누구나 한 번은 흔들리니까
[차분한 음악]
(수현) 마음 넓은 김진혁 씨한테
물어봤으니
답은 뻔하지
사과하면 받아주는 게 마음 편해요
용서해 주면 그다음부터
내가 아니라 상대방 마음이
지옥일걸요
[못마땅한 소리]
오전 내내 속 끓인 난 뭐냐
(진혁) 음? 왜 속 끓였을까?
혹시
내가 사과할 일이 있는 건 아니죠?
어어? 분위기 이상한데?
[깨우친 탄성]
[익살스러운 음악]
이게 그 어렵다는
'니가 뭘 잘못했는지 알아맞혀 봐'
그런 거죠, 지금?
뭐 찔리는 거 있구나?
아, 없는데 이러니까 쫄리지
뭔가 있으니까 쫄리지
아니지!
[진혁의 옅은 탄성]
[익살스러운 음악]
(진혁) 아, 솔직히
그, 오전 근무 내내
회사 일보다
대표님 생각 더 많이 한 건
찔립니다
그런 게 잘못이라면 사과하고
아, 뭐 부장님한테 이르시든가
(수현) 우수 사원이네?
[진혁의 옅은 탄성]
(진혁) 우수 사원 뭐
포상 같은 건 없나?
[고민하는 소리]
[쓰다듬으며] 잘했어요
아, 이런 거 말고
어떤 거?
(진혁) 이런 거
[서로 웃는다]
[진혁의 코웃음]
[회사 로비 소음]
[미진의 헛기침]
[출입문 작동음]
[미진의 놀란 소리]
그렇게 손 번쩍 안 들어도
티 나거든요
[대찬의 장난스러운 탄성]
[미진의 놀란 소리]
(대찬) 이야! 회사 진짜 좋네요
- 무슨 일?
- (대찬) 네?
아, 뭐 지나가는 길에
밥이나 한 끼 합시다
- 먹었어요
- (대찬) 네?
아이, 무슨 밥을 그렇게 빨리 먹어?
[미진의 멋쩍은 소리]
그럼 커피나 한잔합시다
아휴, 참
[헛기침]
[탄성]
[대찬의 호응]
[밝은 음악이 흐른다]
[대찬의 탄성]
(미진) 근처에 볼일 있었어요?
(대찬) 네? 아, 볼일은 무슨
골뱅이 장사하는 놈이
우리 장미진 씨 업장은 어떤 덴가
구경하러 왔어요
미진 씨도 우리 업장 잘 오잖아
업장이 뭡니까? 업장이
호텔! 호텔!
[대찬의 웃음]
아, 실수
아니, 뭐 같은 서비스업이잖아요
[웃음]
아휴, 참
보고 싶어서 왔습니다
(대찬) 요즘에 통 안 오니까
[익살스러운 음악]
어? 방금 심쿵했죠? 네?
아, 멘트 좋았어!
[미진의 멋쩍은 소리]
[대찬의 웃음]
자, 드세요
(미진) 이, 이게 뭡니까? 이게!
내 마음이에요
[대찬의 웃음]
(미진) 아니, 이렇게 주면
예뻐서 어떻게 먹으라고! 참
(대찬) 아이고, 그냥 퇴근하고 좀
[미진의 헛기침]
자주 들러요, 네?
얼굴 좀 보고 삽시다
하, 참!
[미진의 헛기침]
(미진) 음
[미진의 만족하는 소리]
(미진) 맛있다
(대찬) 아휴, 솔직히 말해요
밥 안 먹었죠?
(미진) 원래 점심 잘 안 먹거든요
(대찬) 아, 그럼 속 버린다니까
아이, 다음에 올 때는
내가 도시락 싸가지고 올게요
어우! 아주 선수야, 선수!
(대찬) 씁, 무슨 반찬 좋아하시나
[대찬의 웃음]
[코웃음]
어떻게 정리할지
마음은 정했어요?
지켜봐야죠
어떻게 생각하는지
(명식) 제가 같이 갈까요? 예?
그, 궁지에 몰리면
막 위험해지는 스타일들이 있거든요
원하시는 게 뭡니까?
대표님
(수현) 나는 이 과장님께
큰 관심 없습니다
이 사건의 배후에게
깊은 관심이 있을 뿐입니다
제가 어떻게 하길
바라시나요?
당연히 사건의 전말을 밝히는 거죠
법무팀에 의뢰하진 않을 겁니다
(수현) 퇴사시키지도 않을 거고요
하지만
이 과장이 직접 나서서
사건의 전말을 밝혀 주길
기대하고 있어요
이사회에 나와서
모든 걸 밝혀 주세요
그리고
쿠바로 가세요
[어두운 음악]
쿠바 호텔로 발령내겠습니다
왜, 왜 저를...
가셔서
그 호텔이 얼마나 가치 있는
동화의 미래인지
알아 가길 바랍니다
왜 저를
신고하지 않으십니까?
사람은
한 번은 흔들릴 수 있으니까요
[고풍스러운 음악이 흐른다]
- (진혁) 기획 맡은 김진혁이라고 합니다
- (모델) 네
(한길) 저, 부장님, 저 잠시만...
그, 지금 사진작가님이
갑자기 복통 때문에
응급실 실려 갔다는데
아니, 점심에 뭘 먹었는데...
(선주) 이렇게 세팅을 해놓고
갑자기 실려 갔다고?
(한길) 그냥, 제가 대신 찍을까요?
(선주) 촬영은 연기를 해야지, 뭐
아, 저희 오늘 촬영해야
잡지 기사 실을 수 있어서요
[은진의 호응]
사진작가님 다음 주에는
제주도 촬영 가신대요
[진혁의 안내하는 소리]
[한숨]
아...
김진혁 씨가 찍어 보면 어떨까요?
(한길) 아이, 저, 됐고!
아무나 찍을 거면 내가 찍지, 뭐
(은진) 장난칠 때 아니잖아
(혜인) 김진혁 씨 사진 꽤
잘 찍어요, 부장님
초등학교 때부터 찍었대요
오늘 촬영 콘셉트 정리한 게
김진혁 씨니까
가능하지 않을까요?
[카메라 셔터음]
(진혁) 네, 좋습니다
네, 좋습니다
좀만 더 가까이 붙어 주세요
[카메라 셔터음]
네, 좋습니다
네, 좋아요, 좋아요
[카메라 셔터음]
좋아요, 네
네
[카메라 셔터음]
- (미진) 뭐야? 촬영하나?
- (진혁) 좋습니다
(미진) 연예인 왔나? 야, 잠깐만!
[진혁의 안내하는 소리]
(진혁) 웃어 주세요
[카메라 셔터음]
네, 미소 좀만 더
[계속되는 카메라 셔터음]
조금만 붙어 주세요, 네!
(미진) 김진혁 씨인데요
김진혁 씨! 김진혁 씨!
(진혁) 조금만 더!
좋습니다
[계속되는 카메라 셔터음]
네, 좋아요
[카메라 셔터음]
네
시선을 아래로, 네
[계속되는 카메라 셔터음]
(진혁) 네, 좋아요
마주 봐 주시고
[카메라 셔터음]
[계속되는 카메라 셔터음]
[음악: '남자친구' OST]
(진혁) 매일매일
이렇게 잠들었으면 좋겠다
우리도
그런 날이 오겠죠?
뭐야? 왜 답이 없어?
상상하니까 좋아서
[흐뭇한 웃음]
[계속되는 카메라 셔터음]
잠시만요
(미진) 근데 왜 김진혁 씨가
사진을 찍고 있지?
아, 저 신부들은
웨딩드레스 입혀놓으면
어지간하면 다 예쁜 것 같아
아, 뭐 독보적인 신부도 있었지
우리 차수현 대표님 웨딩샷 진짜...
죄송합니다
아, 내가 진짜 강조하고 싶었던 건
'진짜 예술로 아름다웠다'
뭐 이런 거였는데
[한숨]
- (선주) 김진혁 씨 사진 느낌 좋다
- (은진) 너무 좋다
(진혁) 하, 감사합니다
(은진) 페이스 말리면 안 돼
(한길) 뭐 장비가 좋으니까
(선주) 으이그
인정할 건 좀 인정 좀 하고 그래
- (혜인) 박스 먼저 치워 주시고요
- (선주) 부질없어 보여
(은진) 끝까지 너무 구질구질해
(스튜디오 직원) 화분 안 깨지게
조심 좀 해 주세요
[망설이는 소리]
저 혹시, 이 부케요...
[종이 넘기는 소리]
[초인종 소리]
어?
[진혁의 웃음]
[옅은 웃음]
[인터폰 조작하는 소리]
[문 여는 소리]
(진혁) 음
일하고 있었어요?
(수현) 응
저녁은 먹었어요?
(진혁) 아니! 같이 먹으려고
[수현의 옅은 웃음]
(진혁) [가방을 뒤지며] 아!
보여 줄 게 있어요
짠!
(수현) 어, 이거 아까 촬영할 때 쓰던
소품 아니에요?
맞아요
내가 사진 찍는 거 봤죠?
아, 그 사진작가님이
응급실 실려 가셔서
얼떨결에 카메라 잡았잖아요
(진혁) 식은땀 엄청 흘렸어
잘하던데?
(진혁) 아, 그치, 내가 또 뭐...
(수현) 홍제동 포토그래퍼
그런 거라고?
[진혁의 웃음]
(진혁) 맞아요, 맞아요
[수현의 웃음]
부케 예쁘죠?
내가 달라고 부탁해서 가져왔어요
나 주려고요?
(진혁) 응
(수현) 왜?
(진혁) 자! 들어 봐요
[웃으며] 내가 왜?
아, 한번 보게
(진혁) 오늘 모델 찍으면서
계속 차수현 씨가 더 예쁠 것 같다
대표님 데려다 찍으면
회사 잘리겠지?
그래도 이 샷 욕심 나는데...
엄청 생각 많이 했단 말이에요
사람 성의도 있지
[감성적인 음악]
[감탄하는 소리]
진짜 예쁘다
시선은 다 주관적이니까
[음악: '남자친구' OST]
딱 이렇게
이렇게 와 줘요
이젠 상상도 안 돼
(진혁) 수현 씨 없는 시간들은
내 시간이 아니야
나랑
오래오래 같이 살아요
뭐야? 왜 대답 안 해?
어어?
싫다고?
꽃, 꽃병에 꽂아 둬야겠다
[진혁의 탄성]
(장수) 퇴근했으면 바로 집으로 가지
뭐 여기까지 와
(진혁) 운동하는 거지
[진혁의 힘주는 소리]
(장수) 아이, 뭘...
쉬었다가 해
[드르륵 의자 끄는 소리]
[진혁의 한숨]
별말 안 해?
대표님 말이야
식사 후기 그런 거 없어?
(진혁) 엄청 좋아해요
우리 집 분위기
맨날 그렇게 재밌고 화기애애하냐고
부러워해
너도 알겠지만
그 사람 큰 용기 낸 거야
(장수) 나는 사실 걱정을 좀 했거든
너랑 이러쿵저러쿵
사진은 올라오지
회사에서 뭔 일이 있었나 모르지만
속초로 발령 났지
너 속초로 보내졌을 땐
사실 아빠도 화가 났거든
남의 귀한 아들 입사하자마자
속초로 귀양살이를 보내냔 말이지
대표님이 그런 거 아니야
누가 그랬든
(장수) 근데 집에 찾아온 거 보고
마음이 좀 놓인다
그 뭐야? 거기
태경인가 거기 말이야
기일에 안 나타났다고
기사 엄청 났더라고
그거 다 예상했을 텐데
여기를 온 거잖아
그래서 너무 고맙고
안타깝고 그래
(장수) 니가 응원해 달라고 했을 때도
답답했는데
깔끔하게 응원하기로 했다
[흐뭇한 웃음]
고마워요, 아빠
(진혁) 아휴, 나 엄청 걱정했어
나는 그 사람이 너무 좋은데
그 사람이 없는 시간들은
이제 상상도 안 되는데
아빠랑 엄마랑 싫다고 하실까 봐
걱정 많이 했거든
진짜 고마워요
[흐뭇한 웃음]
그럼
과일 니가 정리 다 해
오케이! 내가 싹 다 할게!
[장수, 진혁의 웃음]
[쓸쓸한 음악]
[한숨]
[문 여는 소리]
(진혁) 다녀왔습니다
[문 닫는 소리]
(연자) 어, 왔어? 응
왜? 뭐 좀 줄까? 출출해?
아니
피곤하겠다
얼른 들어가서 자, 응
나 할 말 있어
급한 일이야?
엄마가 오늘 조금 피곤한데
엄마, 나 믿지?
새삼스럽게 뭘 물어
(연자) 아휴, 야, 오늘따라
엄마가 또 엄청 피곤하다
[연자의 멋쩍은 웃음]
(진혁) 안마해 줄까?
(연자) 니가 더 힘들지
얼른 씻고 자, 응?
엄마도 오늘은 일찍 자야겠다
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[한숨]
(진철) 디데이네요
차 대표 재신임 투표 결과
어떻게 보십니까?
(우석) 미리 알면 부정부패 아닌가요?
(진철) 예상치라는 게 있으니까요
정 대표님께 미리 축하 인사 드리자는
이사들도 있습니다
(우석) 그 이사님들 명단 좀 보고 싶네요
(진철) 음, 어차피 축하받는 자리에
다 모이지 않을까요?
(진철) 이, 바쁘신 와중에도 이렇게
자리해 주셔서 감사 말씀드립니다
오늘 차수현 대표의
재신임 투표 진행을 위해
몇 가지 안내 말씀을 드립...
[노크 소리]
[벌컥 문 여는 소리]
[수현의 한숨]
그전에
정리해야 할 중요한 사안이 있습니다
(진철) 기타 사안은
투표 후에 진행하시죠
오래 걸릴 사안이 아닙니다
(미진) 들어오시죠
[이사들이 웅성거린다]
[이사들의 헛기침]
[우석의 한숨]
(진호) 먼저
죄송하다는 말씀을 드립니다
제가 잠시 눈이 어두워
큰 잘못을 했습니다
쿠바 호텔 메일 사건은
제가 김진태 대리를 설득했습니다
[이사들이 웅성거린다]
쿠바 호텔 건설이
취소될 수 있는 메일을 보내고
퇴사하라고 전했습니다
[이사들이 웅성거린다]
왜 그런 일을 한 겁니까?
최진철 이사님 지시였습니다
[이사들이 웅성거린다]
[긴장되는 음악]
해서, 저는
최진철 이사님께 사과를 요구합니다
정말로 잘못을 뉘우치고
진심 어린 사과를 하신다면
이 일은 여기서 끝내겠습니다
제 독단이라고 생각하십니까?
차수현 대표님
기회를 드리고 있습니다
이 과장에게 지시한 게 나라면
나한테 지시한 건 누굴까요?
진심 어린 사과 그 한마디가
그렇게 어렵습니까?
난
고용인일 뿐입니다
[이사들이 웅성거린다]
누구의 고용인인가요?
[긴장되는 음악]
[계속되는 웅성거리는 소리]
최진철 이사님의 거취는
여기 정우석 대표님과
여러 이사님들의 뜻을 따르겠습니다
나머지 사안도 결과
전해 주시기 바랍니다
[문 열리는 소리]
제가 부임하기 전의 일들이니
이사님들이 정리하시죠
재신임 안건은
다음에 다시 진행하는 게
좋을 것 같네요
[이사들이 웅성거린다]
[문 여는 소리]
[이사들의 헛기침]
[계속되는 웅성거리는 소리]
[문 닫는 소리]
(혜인) 쉬쉬해도 소문 다 난 것 같아
이 과장님 이제 어떡하냐?
(진혁) 아침에 얼굴 보니까
많이 야위셨더라
본인도 힘드셨겠지, 뭐
대표님 대단해
나 같으면 당장 잘랐을 텐데
쿠바 팀장으로 보내냐
누군가 나한테 큰 잘못을 했는데
그 일로 내가 많이 괴로웠다고 쳐요
근데 그 사람이 누군지 알게 됐어요
어떻게 해야 좋을까요?
(혜인) 최 이사는 어떻게 될까?
(진혁) 모르겠다
들어가자
적어도 김진혁 씨보다는
오래 있을 거라고 생각했는데
(진철) 세상일이라는 게 참 재밌네?
나 하나 물러난다고 이 전쟁이
끝날 거라고 안심하지 말아요
끝까지 별로야
(혜인) 가자
(수현) 잠깐 볼까요?
[노크 소리]
[미진의 호응]
오늘 저녁에 시간 좀 내줘요
아니, 왜 내가 오늘 밤에
일정이 없을 거라고 확신하는 거죠?
일정 있어요?
없습니다
왜?
밥 먹자
어, 어디서?
우리 집에서
오케이, 그럼 메뉴는
어떤 걸로 준비해 갈까요, 대표님?
그냥 오세요
오늘 내가 뭐 좀 만들어 볼까 해요
- (미진) 뭐?
- (수현) 남 실장님도 오시라고 해 줘요
최 이사 건으로 고생하셨는데
인사는 해야죠
[당황한 소리]
그냥 밖에서 먹죠
8시쯤 오세요
(이웃) 요즘 통 안 보여서
걱정돼서 와 봤지
진혁 엄마, 호박 부침개 좋아하잖아
[연자의 옅은 웃음]
아휴, 맛있겠네
[웃음]
안 그래도 출출했는데
고마워요, 잘 먹을게
어우, 잘 구웠다
나는 이렇게 바삭하게 잘 안되더라, 어?
(이웃) 저기, 진혁 엄마...
[떨리는 한숨]
[쓸쓸한 음악]
(이웃) 우리 아들 그 호텔에
취직 좀 시켜 주라
내가 이렇게 부탁할게, 응?
아니...
아니, 그런 부탁을 왜 나한테 해요
(이웃) 사실
호텔 대표랑 그런 사이니까
들어가기 수월했을 거 아니야
(연자) 그러면은 어디로 전화를 해야
대표실로 연결이 돼요?
(안내 직원) 죄송합니다, 고객님
대표실은 저희
해당 서비스가 아니라서
안내해 드릴 수가 없습니다
다른 문의 사항 있으신가요?
(연자) 아니에요, 괜찮습니다
[통화 종료음]
[전화기를 탁 내려놓는다]
[감탄하는 소리]
수현 씨 요리 엄청 잘하네요?
(진혁) 의외인데?
(수현) 두고 소파 가서 좀 쉬어요
힘들었죠?
에이
나야 뭐
재료 집어 준 것밖에 없는데
수현 씨가 힘들지
아직은
우리 이렇게 같이 요리하고
상도 차리고 그러니까
분위기 남다르다
[진혁의 흐뭇한 웃음]
수현 씨는 요리도 잘하고
너무 완벽한데?
이런 건 또 언제 배웠어요?
도착할 때가 됐는데...
(진혁) 아, 내가 전화해 볼...
[초인종 소리]
고마워요, 아저씨
덕분에 잘 정리했어요
(명식) 아, 내가 뭘 한 게 있다고, 참
나 잘했지?
(수현) 네, 감사해요
(미진) 아저씨, 기자였던 거 인정
(명식) 내가 수십 번을 얘기했는데
이제 와서 인정이냐?
의심이 많은 스타일이라
으음
[코웃음]
[미진의 웃음]
(명식) 아니, 진혁 씨도 같이 한 거야?
(진혁) 아니, 저는 그냥
재료 손질만 했습니다
그게 손이 더 많이 가죠
(명식) 아, 뭐 원래 그렇지, 뭐, 어?
저기, 식당에서도 짬밥 없으면
그, 양파만 까잖아, 울면서
[서로 웃는다]
(미진) 이야, 서로 아껴 주는 분위기다
'우리 대표님이 더 고생하셨어요'
'진혁 씨가 잡일이 더 많았죠'
이런...
사다 먹자고 그랬잖아!
소원인데 이것도 못 들어주나?
(미진) 무슨 소원? 이게 소원이야?
이거 된장찌개 먹는 거?
어떤 백반 분위기?
한정식 분위기 같은데
(미진) 에이
둘이 잘 먹고 잘 살아라
(명식) 야, 생트집 좀 잡지 말고
부러우면 시집 가
[짜증 섞인 한숨]
드시죠
[명식의 웃음]
(명식) 잘 먹겠습니다!
(미진) 어디 어디...
[명식의 개운한 탄성]
[명식의 만족하는 소리]
[미진의 웃음]
(미진) 오, 맛있다, 응?
[명식의 만족하는 소리]
소원이 너무 소박하지 않아요, 아저씨?
소박하지 않은데?
나한테는 이거 어려운 거라고
(미진) 요리가요? 우리가요?
아끼는 사람들이랑 이 식탁에서
내가 준비한 식사하는 거
나한테는 어려웠어
그러니까 소원 해도 되잖아
[감성적인 음악]
[미진의 헛기침]
[호로록 마시는 소리]
[컵 내려놓는 소리]
솔직히 나 좀 서운했잖아
왜, 왜요? 뭐가요?
(명식) 아, 여기
대표님 이사 올 때 와 보고
처음이라니까!, 어?
그제 이사한 것도 아니고
몇 년이 지나서! 어?
이제 와서
뭐, '밥 한번 먹으러 올래요?'
이러면 내가 서운해, 안 서운해?
저는 크게 안 서운할 것 같습니다
(미진) 거기다 물어보면 백패지!
아저씨, 나한테 물어봤어야지
서운하시지
진작 모실걸
오늘 맛있게 드시고
봐주세요, 아저씨
그래도 뭐, 어?
이런 자리 영 없을 줄 알았는데, 좋다
[웃음]
[수현의 웃음]
(미진) 대표님, 너무 많이 변해
천천히 해
[달그락 젓가락 소리]
(명식) 변하는 거겠냐?
되돌아오는 거지
(미진) 대표님, 나 이제 아저씨랑
같이 부르지 마
잔소리 대박이다, 진짜
아, 근데 너 혼자 옷을
[달그락 식기 소리]
너무 편하게 입은 거 아니야?
아니, 집밥 먹으니까
집밥은 먹을 때 원래 이렇게
편하게 입는 거 아닌가?
(미진) 갈아입을 것 좀 줘 봐
밥 편하게 먹게
(수현) 이따가 줄게
빨리 먼저 먹어
(미진) 그러면 아저씨 뭐
드릴 건 없어?
(명식) 야, 내가 수현이
옷을 입으면 편하겠냐?
[사람들의 웃음]
(미진) 맛있다
(진명) 형, 근데 대표님
회사 일 때문에 못 오시는 거 맞아?
아니, 그, 대찬이 형이 장 비서 누나한테
그, 나 대신 알바 좀
나와 달라 그랬거든
[TV 소리]
[달그락 뚜껑 닫는 소리]
[계속되는 TV 소리]
(장수) 어디 가?
옆집에
(연자) 귤청이 맛이 좋아, 응
[연자의 웃음]
[문 닫는 소리]
(대찬) 어머니, 추운데 들어오세요
(연자) 아니야, 아니야, 아니야
나 저기, 금방 가야 돼
[연자의 웃음]
(대찬) 아이, 참
(연자) 저기, 대찬아
(대찬) 예
[부스럭 종이 가방 소리]
(연자) 이거 좀, 그...
그 비서라는 분한테 전해 줄래?
- (대찬) 아, 장 비서요?
- (연자) 어, 어
(대찬) 이거, 이거 뭐예요?
대표님한테 좀 전해 달라고 해 줘
대표님이요?
(연자) 응
저, 그리고 이거는
진혁이랑 진명이한테는
얘기하지 말고, 어?
아, 예예, 그럴게요
- 추운데 들어가, 어
- (대찬) 예
[개 짖는 소리]
[청소기 소리]
(진혁) 줘요, 내가 할게요
내가 다 했어요
[청소기를 탁 끈다]
[진혁의 한숨]
(수현) [한숨 쉬며] 오늘 너무
많은 일이 있었어
기운 빠진다
[수현의 한숨]
이야
여기도 내 자리 같다, 이제
(진혁) 온 집안이 다 편안하네
난 진혁 씨 방이 편해 보이던데
아늑하고
[진혁의 호응]
거기도 좋죠
좁아서 딱 붙어있어야 되니까
지금도 떨어져 있는 것 같지 않은데?
[의아한 숨을 들이켠다]
(진혁) 내가 차수현 전방 10센티
유지하느라 되게 바쁜 거 알죠?
(수현) 알죠
오늘도 먼저 와서 많이 도와주고
든든해
든든한데
왜 대답 안 해 줘요?
(수현) 뭐?
내가
오래오래 내 옆에서
같이 살자고 했는데
대답도 피하고
[음악: '남자친구' OST]
나 이탈리안 요리 꽤 잘해요
(진혁) 거봐, 또 피하잖아
중식도 할 수 있고
(수현) 일식도 좀 해
태경에 들어가서 살 때
다 배운 거예요
그게 뭐?
요리 잘하면 좋지
진혁 씨
나 진혁 씨 집에 다녀온 후로
자꾸 꿈을 꿔요
그 집에서
나도 같이 행복하고 싶다
그렇게 될 거예요
[한숨]
자꾸 발목을 잡아
(수현) 내 기억들, 내 지난날들이
저렇게 예쁜 부케를 들고
진혁 씨 앞에 서는 꿈
나도 해 봐요
근데
그게 정말
[한숨]
꿈꿀 수 있는 일인지
내가 너무 욕심부리는 것 같아서
좀 그래요
쿠바에서
어떤 여자를 만났는데
이름도 몰랐고
어떤 사람인지도 몰랐어요
그런데
처음 만난 그날
'이 사람 혹시 남자친구 있을까?'
'없었으면 좋겠다'
[음악: '남자친구' OST]
(진혁) 차수현이라는 사람은
그날의 그 사람이야
처음으로
내 마음에 인상 깊게 들어온 사람
수현 씨가 지나온 시간들은
나한테 크게 중요하지 않아요
나는 차수현 한 사람을 사랑하니까
그 사람이랑
매일매일 같이 있고 싶다
매일매일 그런 기대를 해
[한숨]
할 수 있을까, 우리?
그렇게 해 줄 거죠?
그렇게 해 줘요
[노크 소리]
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
이 꽃 프리저브드 부탁해요
음, 프리저...
그게 뭐죠?
어, 그런 게 있대요
특수 용액 처리해서
시들지 않게 해 주는 거라던데?
아, 네, 그거 뭐
들어 본 것 같습니다
(미진) 주세요
[미진의 옅은 호응]
(수현) 뭐예요?
(미진) 아, 이거 김진혁 씨 어머니께서
전해 드리라고 하셨습니다
제가 직접 받은 건 아니고
골뱅이 사장이 전해 줬습니다
(수현) 네
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
(연자) 불쑥 이렇게 연락해서
미안합니다
만나고 싶은데 방법이 없어서요
이 번호로 전화 주시면 좋겠어요
바쁘신데 미안합니다
[멋쩍은 소리]
갑자기 연락해서
많이 놀라셨죠?
아닙니다
전해 주신 귤청 잘 받았습니다
감사합니다
(연자) 예
[차 따르는 소리]
[떨리는 한숨]
[잔 내려놓는 소리]
저기
제가 말을 에둘러서 잘 못해요
말씀 편하게 주세요
대표님
미안합니다
미안해요
우리 진혁이랑
제발 좀 헤어져 주세요
[무거운 음악]
(연자) 옆집 사람이 찾아왔어요
자기 아들 동화 호텔에
취직 좀 시켜 달라고
너무 말도 안 되는 부탁이라서
돌려보내기는 했는데
동네 사람들이 그런다는 거예요
우리 진혁이가
정상적으로 입사한 게 아니다
회사 대표랑 그래서
입사를 하게 된 거다
우리 진혁이 그렇게 입사한 거
아니잖아요, 그렇죠?
그렇게 당연한 걸
이제 설명하고 살게 됐어요
대표님
대표님도 많이 속상하시죠?
저는
우리 가족이 지금처럼
조용하게, 행복하게 살았으면 좋겠어요
근데 대표님처럼 높은 분이
우리 진혁이랑...
우리 진혁이랑 결혼하실 거는 아니잖아요?
만난다고 다 결혼하는 건 아니죠
그런데요, 대표님
대표님이랑
우리 진혁이랑은 많이 다르잖아요
제가 많이 모자라서
애가 타고
속이 새카맣게 타들어 가요
이러다가
우리 애만 상처받고
오래오래 사람들 말 속에서
살게 될까 봐
제가
겁이 나서 죽겠어요
대표님
미안합니다
정말 미안해요
[울먹이며] 제발, 제발 우리 진혁이랑
우리 진혁이랑 좀 헤어져 주세요
[훌쩍이는 소리]
[음악: '남자친구' OST]
(진혁) 수현 씨 없는 시간들은
이젠 상상도 안 돼
나랑 오래오래 같이 살아요
사랑해요, 차수현 씨
[빛나는 효과음]
[음악: '남자친구' OST-계속]
(진혁) 대표님을 많이 아낍니다
(수현) 이 꽃은 시들지 않고
얼마나 오래 갈까요?
(진명 친구) 왜?
부러워서 그러는 건데!
[퍽 치는 소리]
[진명의 힘주는 기합]
(진명) 형 때문에 그런 거 아니니까
오해하지 마라
(수현) 진혁 씨 가족 평범한 행복이
하, 나 때문에 흔들리면
그건 답이 없겠다
우석 씨 덕분에 나도 배웠어
어떻게 헤어져야 되는지
[빛나는 효과음]